## 5.2 다이얼로그
다이얼로그는 모달과 모달리스로 구분한다.   
- 모달: 다이얼로그를 닫기 전까지 원래의 창을 이용하자 이용할 수 없다.   
- 모달리스: 다이얼로그가 화면에 떠 있더라도 사용자가 원래의 창을 이용할 수 있다.

## 5.2.1 토스트(Toast)
토스트는 화면 하단에 검정 바탕의 흰색 글이 잠깐 보이다가 사라지는 모달리스 형식의 다이얼로그.

```java
makeText(Context context, int resId, int duration);
makeText(Context context, CharSequence text, int duration);
```
두 번째 매개변수가 토스트로 띄워줄 메시지이다. 문자열이나 문자열 리소스를 지정한다.   
세 번째 매개변수는 메시지의 유지 시간으로 LENGTH_SHORT(3초), LENGTH_LONG(5초)으로 설정한다. 

```java
Toast toast = Toast.makeText(this, "...메세지...", Toast.LENGTH_SHORT);
toast.show();
```

옵션
1. 화면에 보이는 문자열과 시간 설정
    - setDuration(int duration)
    - setText(int resId);

2. 임의의 View를 Toast로 띄운다.   
    - setView(View view);  

3. Toast 위치 설정.   
    - setGravity(int gravity, int xOffset, int yOffset);
    - setMargin(float horizontalMargin, float verticalMargin)

## 5.2.2 알림 창
안드로이드 다이얼로그의 가장 기본은 AlertDialog이다.   
AlertDialog는 간단한 메시지 출력뿐 아니라 다양한 화면 구성이 가능하다.

알림 창에는 세 가지 영역이 있다.
1. 타이틀 영역: 아이콘 이미지와 문자열이 위치
2. 본문: 문자여을 비롯하여 다양하게 구성 가능
3. 버튼 영역

알림 창은 Builder클래스로 생성해야 한다.
```java
//  알림 창을 만들어 주는 Builder 클래스의 객체를 생성
AlertDialog.Builder builder = new AlertDialog.builder(this);
```
1. setIcon(int iconId); // 타이틀 영역의 아이콘 지정
2. setMessage(CharSeqence message); // 본문을 단순 문자열로 구성
3. setTitle(CharSequence title);    // 타이틀 문자열 지정

//  버튼 추가
4. setPositiveButton(CharSeqeunce text, DialogInterface.OnClickListener listener);
5. setNegativeButton(CharSequence text, DialogInterface.OnClickListener listener);
6. setNeutralButton(CharSequence text, DialogInterface.OnClickListener listener);

```java
builder.setIcon(android.R.drawable.ic_dialog_alert);
builder.setTitle("알림");
builder.setMessage("정말 종료 하시겠습니까?");
builder.setPositiveButton("OK", null);
builder.setNegativeButton("NO", null);

//  알림 창 생성
alertDialog = builder.create();
alertDialog.show();
```

### 창 닫기 설정
1. setCancelable(): 뒤로 가기 버튼 클릭시 닫을지 여부
2. setCanceledOnTouchOutside(boolean cancel); 다이얼로그 창 밖을 클릭했을 때

### 창 닫힐 때의 이벤트
builder.set*Button(message, listener);   
listener를 통해서 알림 창이 닫힐 때 이벤트를 처리해야 한다.


### Builder 패턴을 사용하는 이유: 똑같은 설정으로 클래스를 생성한다면 new연산자를 사용하겠지만, 여러 가지 설정을 어떻게 하느냐에 따라 결과가 달라지는 객체라면, Builder 클래스를 이용해서 생성한다.



