# 기초 뷰 활용
화면을 구성할 때 이용 빈도가 높은 기초적인 뷰 클래스를 알아보겠다.

## TextView
1. text: 문자열을 화면에 출력
- android:text="hello world"
- android:text="@string/hello"

2. typeface: 폰트를 지정
- normal(default), sans, serif, monospace: 안드로이드에서 기본으로 제공하는 폰트이다.
- 폰트를 추가하고 싶으면 폰트파일(.ttf)을 assets 폴더에 복사한 후 코드에서 setTypeFace()함수를 이용하여 TextView에 지정해주면 된다.

3. textStyle:
- normal(default), bold, italic

4. textColor

5. textSize

6. autoLink: 해당값에 url문자열이 포함되어 있으면 자동 링크 형태로 출력해준다. 또한, 이벤트 처리 없이도 화면 연결이 된다.
```xml
<TextView
    ...
    android:text="http://www.google.com a@a.com 1234-5678"
    android:autoLink="web|email|phone"/>
//  위의 링크를 클릭하면 각각 자동으로 브라우저, 이메일, 전화 앱이 실행된다.
```


7. maxLines: 최대 출력 줄을 의미함.

8. ellipsize: maxLines을 벗어난 텍스트는 ...이후로 출력한다.
- end, start, middle등을 지정하여 전체 문자열의 어느 부분을 줄임 표시로 표시할지 명시해줌.

```xml
<TextView
    ...
    android:ellipsize="end"
    android:maxLines="3">

//  abcdefg
//  hijklmn
//  opqr...
```

<hr/>

## ImageView
화면에 이미지를 출력하고자 할 때 사용하는 뷰이다.
1. src: 이미지 파일 경로
2. maxWidth, maxHeight: 최대 너비, 높이값
3. adjustViewBounds: 이미지의 크기를 변경할 때 가로세로 비율을 유지할지(true, false)로 지정하는 속성이다.
4. tint: 이미지 위에 다른 색상을 입힐 때 사용한다.

```xml
<ImageView
    ...
    android:tint="#fff"
    android:adjustViewBounds="true"/>
```

<hr/>

## EditText
사용자에게 데이터를 입력받을 때 사용하는 뷰이다.
1. lines: 특정 줄만큼 보이게 할 때 사용하는 속성이다. 3줄까지만 화면에 표시되고, 텍스트가 3줄 이상 입력되면 스크롤 기능이 적용된다.

2. maxLines: 최대 줄 설정이다. 처음에는 한 줄만 보인다.

3. inputType: 키보드의 모드를 제어하고, 한 줄 혹은 여러 줄 입력하는데 강제기능이 잇다.
```xml
<EditText
    ...
    android:inputType="phone"/>
    
//  android:inputType="number, textEmailAddress, textPassword" 등 다양한 속성값이 있다.
```
- 아래는 inputType의 속성이고, 여러개를 동시에 입력하려면 | 을 사용하면 된다.
    - none: 모든 문자 입력 가능
    - text: 줄바꿈 불가능
    - textCapCharacters: 자동 대문자 입력모드
    - textCapWords: 첫 글자 입력시 키보드가 자동 대문자
    - textMultiLine: 여러 줄 입력 가능
    - textNoSuggestions: 추천 단어 보여주기 비활성
    - textUri: Url입력 모드
    - textEmailAddress: 이메일 입력 모드
    - textPassword: 입력된 문자가 점으로 표시
    - number: 숫자 입력 모드
    - numberSigned: number와 동일. '-'입력 가능
    - numberDecimal: number와 동일. 소수점 입력 가능
    - numberPassword: 숫자 키만 입력 가능. 입력된 문자는 점으로 표시
    - datetime, date, time: 날짜를 위한 키 제공

<hr/>

## gravity
EditText에 입력할 글의 위치를 지정한다. 기본값은 left top이며, 이를 center 혹은 right 등을 지정하여 위치를 조정한다.   
모든 뷰에서 적용된다.

<hr/>

## Button
TextView의 속성을 그대로 사용할 수 있다.

<hr/>

## Checkbox
1. isChecked(): 해당 checkbox가 체크 상태인지를 반환. true: 체크 / false: 미체크
2. setCheck(): checkbox의 상태를 설정한다.
3. toggle(): 현재 checkbox의 상태와 상관없이 반대로 적용된다.
```java
checkBox = (CheckBox) findViewById(R.id.checkbox);
checkBox.setOnCheckedChangeListener(new CompoundButton.OnCheckedChangeListener() {
    @Override
    public void onCheckedChanged(CompoundButton buttonView, boolean isChecked) {
        if(isChecked) checkBox.setText("is Checked");
        else checkBox.setText("is unChecked");
    }
});
```

<hr/>

## RadioButton
Checkbox처럼 체크 상태를 표현하기 위한 뷰이다. Checkbox와 다른 점은 여러 개 중 단일 선택을 표현한다.   
RadioGroup으로 묶인 RadioButton 중 하나만 체크할 수 있다.
```xml
<RadioGroup>
    <RadioButton/>
    <RadioButotn/>
<RadioGroup/>
```
1. check(): 매개변수로 체크하고자 하는 RadioButton의 id값을 주면 RadioButton이 체크된다.
2. clearCheck(): RadioButton의 체크 상태를 해제
3. getCheckedRadioButtonId(): 체크된 RadioButton의 id값을 획득.